Instructeur: Dus we hebben
een paar van de kerntypes die TypeScript kent behandeld.
Laten we verder gaan.
Daarvoor hernoem ik app. ts hier naar objs-arrays-enums,
of hoe je het ook wilt noemen, zodat we nog steeds dat bestand hebben, maar
ik maak een gloednieuwe app.
ts
bestand, zodat we weer een leeg bestand
hebben waarin we kunnen werken.
In dit bestand wil ik nu duiken in een
ander interessant type dat je in TypeScript tegenkomt.
En dat is het vakbondstype.
Wat is dat?
Laten we teruggaan naar onze add-functie, die we eerder
schreven, ik zal die kopiëren
en verplaatsen naar app. ts.
Weg met dat commentaar hier, en hier op toevoegen,
laten we de basis sluiten. zodat we van die fout
afkomen.
Hier in add, wil ik nu flexibeler zijn wat betreft
wat we hier accepteren.
Ik zal ook showResult en phrase wegdoen,
dat heb ik niet nodig.
En het enige wat ik wil doen
is een resultaat berekenen en dat teruggeven.
Maar ik wil flexibeler zijn wat betreft de ingangen.
Voorheen zorgden we ervoor dat we alleen met getallen werkten.
Laten we nu zeggen dat we deze combinatie daadwerkelijk een naam
geven en dat hij zowel met getallen als met tekenreeksen moet werken.
Want het blijkt dat we zowel getallen als strings
kunnen combineren met deze plus operator, het enige
verschil is dat we in het ene scenario een getal als resultaat
krijgen, in het andere scenario krijgen
we een aaneengeschakelde string, zoals we eigenlijk
al vroeg in deze module zagen.
Maar nu wil ik dit gedrag toestaan, omdat
je een toepassing zou kunnen hebben waarin
je een flexibele combinatiefunctie wilt hebben die wel
werkt met getallen en tekenreeksen.
Daarom zal ik ook deze input1
hier noemen, en deze input2, en deze twee nu combineren.
Maar we hebben natuurlijk een probleem,
nu stellen we beide parameters in op getallen.
Dit betekent dat we deze functie kunnen aanroepen, zolang
we maar met getallen willen werken.
Laten we zeggen dat we daar
beneden een nieuwe constante creëren, combinedAges.
En daar noem ik combineren
en doorgeven in 30 en 26 hier als leeftijden in welke toepassing
we ook bouwen.
Nog een na console log gecombineerdAges, nou het zou
niet al te verrassend moeten zijn dat als
we nu dit bestand hier compileren, en we dan deze
pagina opnieuw laden, we 56 krijgen.
Dus dit werkt, we krijgen dit nummer.
Maar we hebben natuurlijk een probleem
als we hier een string proberen te maken.
CombinedNames, bijvoorbeeld.
Als ik hier Max en Anna probeer te combineren, wel, dan krijgen we hier
meteen een foutmelding dat Max niet
toewijsbaar is aan type nummer omdat dit
natuurlijk een string is.
Nu kunnen we dit natuurlijk veranderen
om strings in plaats van getallen te accepteren,
maar nu zou de eerste functieaanroep mislukken.
En dat is waar vakbondstypes ons kunnen helpen.
Als we ergens in onze toepassing een parameter
van een functie hebben, of een constante of een variabele
die we ergens gebruiken, waar we twee verschillende
soorten waarden accepteren.
Nou dan kan een vakbondstype ons helpen.
Om TypeScript te vertellen dat
we genoegen nemen met een getal of een
string, gebruiken
we hier getal en dan het pipe symbool, en het
andere type accepteren we ook.
En je kunt meer dan twee typen hebben,
je kunt hier zoveel typen accepteren als je nodig hebt.
Dus hier heb ik er maar twee nodig,
en dat is de veroorzaakte typetoewijzing
waar ik voor ga, nummer of string.
Nu krijg ik hier een fout, dat de plus
operator niet kan worden toegepast
op types string of nummer en string of nummer.
Dat is eigenlijk niet helemaal correct, dit zou
moeten werken, want we kunnen de plus operator zowel met
getallen als met strings gebruiken.
Maar TypeScript ziet alleen dat we hier een union type
hebben, en het analyseert niet wat er in het union type
staat, het ziet alleen, "Oké, je verwacht meerdere types.
Misschien omvat dat types waar
ik de plus operator niet kan gebruiken,
vandaar dat ik hier zal klagen. Gelukkig kunnen we dat probleem omzeilen.
We kunnen onze runtime typecontrole hier toevoegen
en kijken of input1 typeof dat gelijk
is aan getal en of typeof input2 gelijk is aan getal,
en dan deze berekening daarheen verplaatsen,
nu nog één verbetering, laten we resultaat maken als variabele aan
het begin van die if-controle, vanwege lock scoping, zodat dit
een variabele is die beschikbaar is in de hele functie, en dan gewoon een nieuwe
waarde daarin toewijzen.
Dus nu controleren we of we wel twee getallen hebben.
En daarom weet TypeScript dat hier input1
en input2 allebei getallen zullen zijn.
Laten we nu een andere controle toevoegen.
En daar kunnen we resultaat gelijk stellen aan input1. tostring, die dit expliciet omzet
in een string,
en input2. tostring.
En dit is dan ook prima voor TypeScript
en JavaScript, omdat we twee strings
aan elkaar kunnen rijgen.
Dus nu hebben we bijna dezelfde berekening, maar
we hebben duidelijk gemaakt dat we hier altijd met
getallen werken, hier werken
we altijd met tekenreeksen,
en dan geven we het resultaat terug.
En als we nu de gecombineerde
namen daar beneden loggen, en we compileren dit bestand,
dan zullen we zien dat zodra we onze pagina opnieuw bezoeken, we de gecombineerde
getallen daar hebben, die eenvoudig
bij elkaar zijn opgeteld en dus krijgen
we een getal als resultaat, en twee gecombineerde namen hier.
Dus dit is hoe we union-types kunnen
gebruiken om flexibeler te zijn met betrekking tot wat we doen in een functie,
bijvoorbeeld, of ergens anders in onze code.
Deze extra runtime typecontrole zal niet
altijd nodig zijn wanneer je werkt met union-types, maar vaak wel,
omdat je met union-types flexibeler
kunt zijn in bijvoorbeeld de parameters die je accepteert,
maar dan kun je verschillende logica in je
functie hebben op basis van welk
exact type je krijgt.
Zodat je functie met meerdere typen waarden
kan werken, maar dat hij dan
iets anders doet, afhankelijk
van het type dat je krijgt.
Zo'n runtime-controle kan dus vaak
nodig zijn bij het werken met union-types, maar
niet altijd.
U zult in TypeScript-programma's
zeker ook situaties tegenkomen waarin u een union-type
kunt gebruiken zonder een runtime typecontrole.
Het hangt echt af van de logica die je schrijft.